ผู้พูด: นั่นคือคลาส คุณสมบัติ และการสืบทอดด้วย
Typescript
และอย่างที่ฉันได้กล่าวไปแล้ว
แม้ว่าโดยทั่วไปแล้วฟีเจอร์เหล่านี้จะได้รับการสนับสนุนใน Javascript ใน JavaScript สมัยใหม่
แน่นอนว่ายกเว้นการกำหนดประเภท และยกเว้นสาธารณะส่วนตัวที่ได้รับการป้องกัน
คำหลักเหล่านี้ใช้ได้เฉพาะใน typescript เท่านั้น
ตอนนี้ยังไม่ใช่ทั้งหมดที่คุณสามารถทำได้ในชั้นเรียน
เมื่อใดก็ตามที่ต้องการคุณสมบัติที่คุณมีในวานิลลา
JavaScript ซึ่งรองรับใน Typescript
เช่นกันคือ getters และ setters
มาดูกันว่าที่นี่ในแผนกบัญชี ตัวอย่างเช่น
สมมติว่าเรามีรายงานล่าสุด
พร็อพเพอร์ตี้
ซึ่งเป็นคุณสมบัติส่วนตัว และเป็นสตริงประเภท
ดังนั้นเราจึงมี
จากนั้นที่นี่ เราเริ่มต้นสิ่งนี้ เพื่อเป็นอาร์กิวเมนต์คำสั่งคุณสมบัติรายงานของเรา
ที่เราได้รับที่นี่ และพวกมันคือค่าแรก
ซึ่งแน่นอนว่าไม่ได้กำหนดโดยพื้นฐานหากเราผ่านเข้ามาและอาร์เรย์รายงานว่างเปล่า
เมื่อเราเพิ่มรายงาน ผมต้องการตั้งค่ารายงานล่าสุดนี้
เท่ากับข้อความ
ซึ่งเป็นสิ่งที่เราเพิ่มในอาร์เรย์รายงานของเรา
ตอนนี้รายงานล่าสุดเป็นแบบส่วนตัว ดังนั้นเราสามารถเข้าถึงได้จากภายในวิธีนี้
แต่เราจะไม่สามารถเข้าถึงได้จากภายนอกด้วยเครื่องหมายจุด
ตอนนี้เราสามารถเพิ่ม getter เพื่อให้สามารถเข้าถึงได้
getter เป็นคุณสมบัติโดยพื้นฐานที่คุณรันฟังก์ชันหรือเมธอดเมื่อคุณเรียกค่าและนั่นช่วยให้คุณในฐานะนักพัฒนาสามารถเพิ่มตรรกะที่ซับซ้อนมากขึ้นได้
ที่นี่ คุณสร้าง getter โดยใช้คำสำคัญ get แล้วตามด้วยชื่อใดก็ได้ที่คุณเลือก
โดยทั่วไปจะเกี่ยวข้องอย่างใกล้ชิดกับพร็อพเพอร์ตี้ที่คุณพยายามควบคุมการเข้าถึง
ตัวอย่างเช่น ที่นี่ เราสามารถตั้งชื่อเป็นรายงานล่าสุด
อะไรก็ได้อย่างนั้น
สิ่งสำคัญตอนนี้ถูกกำหนดเป็นวิธีการ
ดังนั้นคุณจึงใส่วงเล็บแล้ววงเล็บปีกกา
และตรงนี้ คุณต้องคืนบางอย่าง ซึ่งเป็นสิ่งสำคัญที่
getter method ต้องส่งคืนบางอย่าง
คุณจึงส่งรายงานล่าสุดนี้กลับมาได้ จากนั้นเราจะสรุปสิ่งนี้
เนื่องจากขณะนี้สามารถเข้าถึงได้โดยสาธารณะแล้ว
แต่บ่อยครั้งที่คุณต้องการมีตรรกะที่ซับซ้อนกว่านี้
ตรงนี้เราตรวจสอบได้ว่าเรามีค่าตรงนี้ไหม ถ้านี่คือความจริง
หากไม่ได้กำหนด เราต้องการส่งคืนรายงานล่าสุด
มิฉะนั้น เราอาจต้องการส่งคืนตรรกะที่แตกต่างกัน ตัวอย่างเช่น สมมติว่าเราโยนข้อความแสดงข้อผิดพลาดโดยโยนข้อผิดพลาดใหม่
ไม่พบรายงาน
ตอนนี้เราได้เพิ่มตรรกะ ตรรกะที่ซับซ้อนมากขึ้น ให้กับคุณสมบัตินี้
และเมื่อเราต้องการดึงข้อมูล เราไม่สามารถดึงคุณสมบัตินี้โดยตรงผ่านเครื่องหมายจุด
แต่เราสามารถใช้คุณสมบัตินี้เพื่อสิ้นสุดการรันตรรกะนี้ได้
แล้ววิธีนี้จะทำงานอย่างไร?
ที่นั่นฉันสร้างแผนกบัญชีของฉัน
ก่อนที่ฉันจะเพิ่มรายงานของฉัน หากฉันพยายามบันทึกคอนโซล การลงบัญชี
รายงานล่าสุดและตอนนี้สำคัญ
อ๊ะ การบัญชี รายงานล่าสุด
และที่สำคัญตอนนี้คุณเข้าถึงสิ่งนี้ในฐานะทรัพย์สิน
ดังนั้นจึงไม่มีวงเล็บที่นี่
คุณไม่ได้ดำเนินการนี้เป็นวิธีการ
คุณเพียงแค่เข้าถึงมันได้เหมือนทรัพย์สินทั่วไป
และเบื้องหลัง มันจะดำเนินการตามวิธีนี้ที่นั่น
ดังนั้น ถ้าฉันลองตอนนี้ก่อนที่เราจะเพิ่มรายงาน เราจะเห็นว่าสิ่งนี้สร้างใหม่โดยไม่มีข้อผิดพลาด
คอมไพล์ใหม่โดยไม่มีข้อผิดพลาด
แต่แน่นอนว่ามีข้อผิดพลาดเกิดขึ้น นี่คือข้อผิดพลาดที่เราไม่พบรายงาน เนื่องจากยังไม่มีการเพิ่มรายงาน และ เนื่องจากใช้สิ่งนี้เป็น
getter เข้าถึงวิธีนี้และดำเนินการ
ถ้าเราไม่มีรายงาน เราจะไม่ตรวจสอบ IF นี้หรือในคำสั่ง
IF นี้ ดังนั้นบรรทัดนี้จึงเริ่มขึ้น
อีกทางเลือกหนึ่งหากเราจะย้ายข้อมูลนั้นลง หลังจากที่เราเพิ่มรายงานแล้ว
แน่นอนว่าเราสามารถบันทึกได้
และเราจะไม่ได้รับข้อผิดพลาดอีกต่อไป แต่เราจะแสดงรายงานล่าสุดนี้แทน
นั่นคือทะเยอทะยาน
และคุณยังสามารถเพิ่มตัวตั้ง
ตัวตั้งค่าจะถูกเพิ่มในลักษณะเดียวกัน
คุณใช้คำหลักที่ตั้งไว้ จากนั้นจึงตั้งชื่อตามที่คุณเลือกอีกครั้ง
โดยทั่วไปจะเป็นชื่อที่เกี่ยวข้องกับคุณสมบัติที่ควรตั้ง
ดังนั้น ฉันจะใช้รายงานล่าสุดซ้ำที่นี่
เพื่อให้เราสามารถใช้ทั้งการอ่านค่าและตั้งค่า
แล้วคุณก็กำหนดมันเหมือนเป็นเมธอด
แต่ตอนนี้สิ่งนี้จำเป็นต้องโต้แย้ง
ค่าที่ผู้ใช้จะส่งเข้ามา
ในที่นี่ควรมีค่าสตริง และตอนนี้คุณสามารถเรียกใช้ตรรกะใดๆ
ที่คุณต้องการจัดเก็บได้
ตอนนี้ที่นี่เนื่องจากมีการส่งค่าสำหรับรายงานล่าสุด
ในที่สุดฉันต้องการดำเนินการเพิ่มรายงาน
ดังนั้น setter อาจเป็นทางเลือกแทนวิธีการเพิ่มรายงาน
ที่นี่เราสามารถเข้าถึงรายงานการเพิ่มนี้ได้
สิ่งนี้จำเป็นเนื่องจากเราอยู่ในชั้นเรียน
เราอ้างถึงคลาสแล้วถึงคลาสเมธอดนี้ที่นี่
และตอนนี้เราสามารถส่งต่อมูลค่าตรงนี้ได้
ตอนนี้เราสามารถเพิ่มตรรกะที่ซับซ้อนมากขึ้น
และตรวจสอบด้วยว่าค่าอาจไม่ถูกกำหนดหากเป็นเท็จ จากนั้นเพียงแค่ส่งกลับหรือโยนข้อผิดพลาดใหม่ของคุณ โดยที่เราบอกว่าโปรดส่งค่าที่ถูกต้อง
นั่นคือสิ่งที่เราสามารถทำได้เช่นกัน
และตอนนี้เรากำลังใช้ตัวตั้งที่นี่เช่นกัน
เมื่อเพิ่มเข้าไป เราสามารถทดสอบได้
ที่นั่น ฉันสามารถเพิ่มรายงานล่าสุดได้
ฉันเข้าถึงสิ่งนี้ได้ทางบัญชี และเราก็อ่านได้จากสิ่งนี้เหมือนกัน
แต่ตอนนี้โดยการเพิ่มเครื่องหมายเท่ากับ เรากำลังพยายามตั้งค่าให้กับสิ่งนั้น และนั่นจะทริกเกอร์เมธอดตัวตั้งค่านี้
อีกครั้งก่อนที่เราจะไม่ได้เรียกใช้งานเป็นเมธอด
แต่เข้าถึงได้เหมือนพร็อพเพอร์ตี้
ตรงนี้ถ้าฉันส่งผ่านสตริงว่าง
ในทางเทคนิคเราจะส่งผ่านสตริง
แต่สตริงว่างจะถือว่าเป็นเท็จ ดูที่นี่
ดังนั้นตอนนี้เราควรได้รับข้อผิดพลาด
ดังนั้น ถ้าฉันบันทึกโค้ดบรรทัดนี้ ถ้าฉันบันทึกโค้ดโดยเพิ่มโค้ดบรรทัดนี้
เราได้รับข้อผิดพลาดนี้ โปรดส่งค่าที่ถูกต้อง
ถ้าฉันส่งผ่านค่าที่ถูกต้อง
เช่น ถ้าฉันพูดว่า year-end report ที่นี่ และตอนนี้ฉันจะบันทึกสิ่งนี้
ตอนนี้คุณจะเห็นการทำงานทั้งหมดและรายงานสิ้นปีเป็นส่วนหนึ่งของรายการรายงานของเรา
ดังนั้น สิ่งเหล่านี้คือตัวรับและตัวตั้ง
ซึ่งเหมาะสำหรับห่อหุ้มลอจิก และสำหรับการเพิ่มลอจิกพิเศษ ซึ่งควรทำงานเมื่อคุณพยายามอ่านคุณสมบัติ หรือเมื่อคุณพยายามตั้งค่าคุณสมบัติ